제1조 (목적)
본 운영기준은 삼성화재해상보험주식회사(이하 “삼성화재”라 칭함)가 제공하는 애니포인트 제도(이하, “애니포인트”라 칭함)의 이용 및 제공에 관한 제반 사항의 규정을 목적으로 합니다.

제2조 (정의)
① '애니포인트' : 삼성화재가 정한 요건을 충족하는 고객을 대상으로 애니포인트의 적립 및 사용, 이벤트 참여 등을 제공하는 전반적인 고객 서비스 프로그램
② ‘홈페이지’ : 삼성화재 대표 홈페이지 및 모바일 페이지
③ ‘포인트몰’ : 애니포인트로 물품 및 서비스 구매가 가능한 제휴사이트
④ ‘이용자’ : 삼성화재가 정한 절차에 따라 애니포인트 서비스 이용 자격이 있는 고객 임을 인증 받고, 애니포인트를 사용하는 고객
⑤ ‘제휴사’ : 고객이 애니포인트를 사용하여 쿠폰을 구매할 수 있도록 서비스를 제공하는 자

제3조 (약관의 효력 및 변경)
① 본 운영기준은 ‘홈페이지’에 게시하거나 공지함으로써 효력이 발생합니다.
② 삼성화재는 불가피한 여건이나 사정이 있을 경우 운영기준을 변경할 수 있으며 변경할 경우, 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행 운영기준과 함께 ‘홈페이지’ 안내페이지에 7일 이전부터 적용일자 전까지 공지합니다. 단, ‘이용자’에게 불리한 운영기준의 개정인 경우에는 카카오 알림톡 및 모바일메세지 등의 방법으로 ‘이용자’에게 공지합니다.
③ 삼성화재가 전항에 따라 개정 운영기준을 공지하면서 ‘이용자’에게 7일 기간 내에 의사표시를 하지 않으면 의사표시가 표명된 것으로 본다는 뜻을 명확하게 따로 공지하였음에도 ‘이용자’가 명시적으로 거부의사를 표시하지 아니한 경우 ‘이용자’가 개정 운영기준에 동의한 것으로 봅니다.

제4조 (이용자 인증)
① ‘애니포인트’를 이용하고자 하는 고객은 삼성화재가 정한 절차에 따라 서비스 이용 자격 여부 확인, 본 운영기준과 별도의 ‘정보 수집·이용 동의서’ 동의를 거쳐 ‘이용자’ 인증을 해야 합니다. ‘애니포인트’ 이용 자격은 삼성화재 홈페이지 또는 ‘애니포인트’ 인증페이지에 사전 공지합니다.
② 타인의 명의(이름 및 휴대폰 등)를 도용하여 ‘이용자’ 인증을 한 경우, 모든 정보는 삭제되며, 관계법령에 따라 처벌을 받을 수 있습니다.

제5조 (서비스 이용)
① 삼성화재가 ‘이용자’에게 제공하는 서비스는 아래와 같습니다.
1. 콘텐츠 제공 서비스 – ‘이용자’는 당사 홈페이지 및 카카오알림톡, 모바일 메시지 등의 방법으로 각종 금융, 보험정보 등의 콘텐츠를 제공 받을 수 있습니다.
2. ‘애니포인트’ 적립 서비스 – ‘이용자’는 계약 가입 및 계약 유지, 삼성화재 자체 기준에 따른 우수고객 선정, ‘홈페이지’ 활동 등을 통해 ‘애니포인트’를 적립 받을 수 있습니다. 단, 요건이 적절하지 않은 방법으로 충족되었다고 판단되는 경우, ‘애니포인트’를 제공하지 않을 수 있습니다.
3. ‘애니포인트’ 전환/사용 서비스 – ‘이용자’는 적립된 ‘애니포인트’를 당사가 제공하는 제휴 및 각종 서비스로 사용할 수 있습니다. 단, 제휴 및 서비스는 당사의 내부방침 및 제휴 사정에 따라 변경될 수 있습니다.
4. 기타 서비스 - 당사는 상기 각 호의 서비스 이외에도 추가적인 서비스를 개발하여 회원에게 제공할 수 있습니다.
② 본 서비스는 대외 환경, 삼성화재와 제휴사의 사정 등에 의해 사전 예고없이 추가 또는 삭제, 변경될 수 있으며, 이 경우에는 ‘홈페이지’에 고지됩니다.

제6조 (자격상실)
① ‘이용자’가 삼성화재의 모든 계약을 해지한 경우, ‘이용자’의 자격은 익월 말 소멸됩니다.
② ‘이용자’의 자격 소멸시 미사용 ‘애니포인트’는 소멸됩니다.

제7조 (애니포인트)
① ‘애니포인트’의 유효기간은 적립일로부터 3년입니다. 유효기간이 만료된 ‘애니포인트’는 3년이 경과한 익월 중 회사가 지정한 날에 소멸됩니다.
② 삼성화재가 정한 사용처에서 사용한 ‘애니포인트’는 환불이 불가합니다.
③ 만약 ‘제휴사’의 파산 등 불가피한 사유로 잔여 ‘애니포인트’ 사용이 불가능해질 경우, 다른 혜택으로 대체해드립니다.
④ 본 서비스가 제10조의 사항에 의해 중단·종료(이하‘중단’라 칭함) 될 경우, 사용하지 않은 잔여 ‘애니포인트’는 모두 소멸됩니다.
⑤ ‘애니포인트’는 본인에 한해서 사용할 수 있으며, 타인에게 매매 또는 양도하거나, 실질적으로 매매 또는 양도와 동일하게 볼 수 있는 행위를 할 수 없습니다.
⑥ ‘애니포인트’는 현금으로 전환하거나 잔액 환불이 불가합니다.

제8조 (서비스 이용 해지)
① ‘이용자’는 삼성화재가 정한 절차에 따라 ‘애니포인트’를 즉시 이용 해지할 수 있습니다.
② ‘이용자’가 다음 각 호의 사유에 해당하는 경우, 삼성화재는 해당 이용자의 서비스 이용을 해지 시킬 수 있습니다.
1. 허위 내용으로 ‘이용자’ 인증을 한 경우
2. 삼성화재가 정한 이용 자격을 상실한 경우
3. ‘애니포인트’를 이용하여 법령과 이 운영기준이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 경우
4. 제12조에서 정한 사항을 위반한 경우
③ 삼성화재가 서비스를 이용 해지시키는 경우에는, 해지 원인 확인일의 익일에 해지예정안내를 하고, 익월 말일자로 자동 해지됩니다.
④ 서비스가 이용 해지되는 시점부터 ‘애니포인트’ 이용이 불가하며, 잔여 ‘애니포인트’는 즉시 소멸됩니다.
⑤ ‘이용자’는 제3항에 따른 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 이의신청을 할 수 있고, 그 이의가 정당하다고 삼성화재가 인정하는 경우에는 ‘이용자’의 자격을 복구합니다.

제9조 (개인정보보호)
① 삼성화재는 ‘이용자’의 정보수집시 원활한 서비스 제공을 위해 필요한 최소한의 정보를 수집하며, 본 서비스 목적 달성을 위하여만 사용합니다. 본 서비스에서 정한 목적 이외 또는 관련 법령에서 허용하는 범위를 초과하여 고객정보를 사용(제3자에게 양도, 위탁, 누설 등 포함)할 수 없으며, 목적 달성을 위하여 불가피하게 제3자에게 위탁하는 경우 반드시 사전에 정보주체의 동의를 받아야 합니다.
② 삼성화재가 ‘이용자’의 개인식별이 가능한 개인정보를 수집하는 때에는 정보수집, 이용동의서에서 정한 사항을 준수하여, 반드시 해당 ‘이용자’의 동의를 받습니다.
③ 기타 개인정보관련사항은 ‘홈페이지’에 별도로 게시하는 개인정보처리방침에 의거합니다.

제10조 (서비스의 중단 및 종료)
① 관련 법령의 제·개정, 감독기관의 구속력 있는 명령, 서비스 원가 변동 및 기타의 사유로 ‘애니포인트’를 ‘중단’하고자 할 경우, 삼성화재는 ‘중단’예정일로부터 3개월 이전에 ‘이용자’에게 알려드립니다.
② 제1항에 불구하고, 서비스 제공과 관련된 제휴사 등 업체의 일방적 제휴조건 변경·도산, 천재지변, 금융환경의 급변, 경영위기 및 그 밖에 이에 준하는 사유에 따른 불가피한 경우, 회사는 서비스를 즉시 ‘중단’ 할 수 있습니다. 이 경우 삼성화재는 해당 서비스가 ‘중단’되었음을 서비스 중단일로부터 7영업일 이내에 삼성화재 홈페이지, 모바일메세지 등을 통하여 ‘이용자’에게 알려 드립니다.
③ 삼성화재는 ‘애니포인트’ 일부 또는 전부의 수정, 중단, 변경, 종료에 대하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 ‘이용자’에게 별도의 보상을 하지 않습니다.

제11조 (서비스 책임)
① ‘애니포인트’의 건강관련 서비스와 ‘애니포인트’로 구매하는 쿠폰 등은 ‘제휴사’에서 제공하는 것으로, 그 운영 기준은 ‘제휴사’에서 정한 바에 따르며 서비스에 대한 책임도 ‘제휴사’에 있습니다.
② ‘제휴사’의 영업 중단, 종료, 환불처리 및 이와 관련한 보상정책에 대해서는 ‘제휴사’의 정책에 따라 ‘제휴사’와 ‘이용자’가 직접 처리해야 하며, 삼성화재는 ‘제휴사’ 또는 ‘이용자’를 대리하지 않습니다.

제12조 (운영기준 준수)
① ‘이용자’는 본 운영기준 및 관계법령에 규정된 사항을 준수하여야 하며, 본 운영기준을 위반함으로써 발생하는 손해에 대해서는 삼성화재가 책임지지 않습니다. 또한 ‘이용자’가 본 운영기준을 위반하여 삼성화재 또는 타이용자에게 손해를 끼쳤을 경우, 손해가 발생한 삼성화재 또는 ‘이용자’는 이에 대한 배상을 요청할 수 있습니다.
② '‘이용자’'는 다음 각 호와 같은 행위를 할 수 없으며, 이러한 행위를 제3자가 하도록 하여서도 안 됩니다.
1. ‘애니포인트’에 장애나 중단을 초래할 수 있는 일체의 행위
2. 삼성화재 또는 제3자의 지식재산권, 인격권 등 일체의 권리를 침해하는 행위
3. 삼성화재 및 ‘제휴사’가 제공하는 정상적인 용도 이외 또는 부당한 방법으로 ‘애니포인트’를 이용하는 행위
4. 자기 또는 타인에게 재산상의 이익을 주거나 타인에게 손해를 가할 목적으로 ‘애니포인트’를 이용하는 행위
5. 다른 사람에게 본인의 ‘애니포인트’ 이용 권한을 대여, 양도하거나 접근 권한을 부여하는 행위
6. 타인의 개인정보를 도용하거나 타인의 정보를 무단으로 사용하는 행위
7. ‘애니포인트’에 대한 기술적 보호조치를 회피 혹은 무력화하는 행위
8. 기타 삼성화재가 제시한 지침 및 관계 법령에서 금지하는 행위 또는 사회상규, 미풍양속에 반하는 행위

제13조 (손해배상)
① 삼성화재는 ‘애니포인트’ 이용과 관련하여 발생한 손해에 대해 삼성화재의 귀책사유가 있는 경우에만 책임을 부담합니다.
② ‘이용자’가 본 운영기준을 위반함으로 인하여 삼성화재에 손해가 발생하게 되는 경우, 해당 ‘이용자’는 삼성화재에 손해를 배상해야 하고, 이로 인하여 삼성화재가 제3자로부터 손해배상 청구 또는 소송을 비롯한 각종 이의제기를 받은 경우 그로 인하여 삼성화재에 발생한 손해를 배상해야 합니다.

제14조 (이용자에 대한 통지)
삼성화재가 ‘이용자’에 대한 통지를 하는 경우 모바일메세지로 하거나 ‘홈페이지’에 30일이상 게시하는 것으로 개별 통지를 갈음합니다.

제15조 (운영기준에서 정하지 아니한 사항)
본 운영기준에서 정하지 아니한 사항과 운영기준의 해석에 관하여는 관계 법령 또는 상관례를 따릅니다.

제16조 (관할법원)
삼성화재와 ‘이용자’간 발생한 분쟁에 대한 소송은 서울중앙지방법원의 전속관할로 합니다.

※운영기준 변경일 : 2019년 12월 20일